---
title: "致高考的朋友们"
date: 2013-06-11 00:38:22
categories: 边走边想
---
或许我的年龄比你们还小，或许我的阅历并不丰富，或许我对大学还了解得不深，但毕竟我已经真真切切地从高考走到了现在，经验也好，吐槽也罢，不求为你们的人生引路，但
求能为你们拨开一些前面的迷雾，对以后能有更清晰的认识。 其实，很早就想先把这些体会给写上来，不过我是明日复明日的，所以现在才写，唉，偏偏四级考试和期末考试马
上就要来了，这几天天天泡图书馆，这几篇日志都是在匆忙中完成的，所以写得不怎么好，都很平淡的，你们反正也没事，就当茶余闲谈吧。 在高考结束到知道成绩前这段时间
真的不要想着去打工，该玩就玩呗，本地的玩完了就去外面旅游去，有什么聚会也尽量地去，你们应该都还没意识到你们离开了天堂吧，高考只是痛苦人生的一个开始，不要想着
所谓的以后常联系，不要以为大学比高中更闲，无数的论文、无数的活动、无数的不得不给上级看的成绩会压得你喘不过气来，那时候，你连给家里打电话都会觉得忙不过来，那
时候你才会发现，除了最好的几个朋友之外，其他的朋友后根本不会主动联系你（额。。。好像透露了很多大学的真相，就此打住一下，以免打破你们对大学的憧憬）反正好好玩
吧！不过，别玩过头了，不要喝太多，不要上通宵，不要做过激的事情，不想让你的人生定格在高考结束，呵呵！珍惜友谊吧，在我看来，友谊这东西从初中到大学，感情会越来
越淡的，大学或许没什么友谊可言。 还有，有喜欢的人就去表白吧，这时候的爱情真的很美，以后。。。（额，就不说反面的东西了），反正如果暗恋了人家那么久到最后她却
不知道你会后悔的，不过这也是很多人必须走过路。还有曾经因为学习而分手的恋人，主动去找ta和好吧，所谓的“应该学习的时间”已经过去了，不要等着对方主动来找自己
，有些人有些事错过了就是一辈子，为什么不坦然面对，缘分有时候也要靠争取。  
![](http://7xnc86.com1.z0.glb.clouddn.com/to-entrance-examination-friends.jpg)  

然后就是有空想想以后自己想学什么专业，在还不知道分的情况下，就有空想想想读什么专业吧，如果没有确定的目标，那就先想想是工科还是理科，是学技术还是学管理等。（
这里我也写了些东西的，不过这几天都在复习呀，等几天再打上来吧）无论怎样，在这阶段应该好好剖析一下自己，了解自己对什么感兴趣，以后想成为什么人，是否会一直走在
追求梦想路上，高考，不是梦想的结束，而是梦想真正的开始。  
额。。。其实@龚卫也是要写的，哲学家兼心理学家肯定比我讲得好，期待呀

——本文最早发表于QQ空间
